|| ترجمة © وائل ممدوح ||
"wael_5@yahoo.com"
!بسرعة
"(كوكب (كريبتون"
ألا تفهمون؟"
"إنّ نواة (كريبتون) تنهار
.ربّما ليس أمامنا إلّا أسابيع
سبق وحذّرتكم أنّ استمداد
.الطّاقة من النواة بمثابة الانتحار
فلقد عجَّل ذلك من
.عمليّة الانفجار الداخليّ
،نفذت احتياطات طاقتنا
فماذا وددتنا أن نفعل يا (إل)؟
.نتّجه للنّجوم كما فعل أجدادنا
ثمّة عوالم صالحة
.للعيش في متناولنا
بوسعنا البدء باستخدام
.البؤر الاستيطانيّة القديمة
أتقترح على نحوٍ جادّ
أن نُخلي الكوكب بأسره؟
.كلّا، فإنّ الجميع هنا موتى بالفعل
،أسندوا إليّ التحكُّم بالسجل
.وسأكفل النجاة لجنسنا
،ما زال هناك أمل
.وقد حملته في يدي
.هذا المجلس تمَّ حلّه -
بأمر مَن؟ -
.بأمري
بقيّتكم ستحاكمون
.وتنالون العقوبة الملائمة
!ماذا تفعل يا (زود)؟
!هذا جنون
.أفعل ما تعيّن أن أفعله منذ سنين
أولئك المشرّعون وجدالاتهم اللّا
!متناهية أودوا بـ (كريبتون) للخراب
وماذا إن فازت قوّاتك؟
.ستكون قائدًا للعدم
انضمّ إليّ وأعنّي لننقذ
!جنسنا ولبندأ بداية جديدة
سنُقصي السلالات المنحلّة
.التي أودت بنا لهذا الوضع
ومَن سيقرر أيّ سلالة
تتسنّى لهذا النجاة يا (زود)؟
أنت؟
إيّاك يا (إل)، فآخر شيء أرغبه
.أن أكون وإيّاك عدوّين
لقد حنثت بالمبادئ التي تربطنا
.سويًّا وأشهرت سيفك على قومك
سأتشرّف بالرجل الذي كنتَه ذات
.يوم يا (زود)، وليس هذا الوحش
!خذوه للحبسِ
"سيّدي، هل من مشكلة؟" -
!ابتعدي عن الطريق -
...قلتُ
.(صليني بـ (لارا
!جور)، انتبه خلفك)
،لارا)، جهّزي لعمليّة الإقلاع)
.سأحضر بأسرع ما يمكنني
!(هاراكا)
هل رأيت السّجل؟ -
"إنّه أسفل البيت المركزيّ سيّدي" -
"...لكنّي يتحتّم أن أحذّرك"
دخول غرفة المداولة جريمة"
"‘‘مستحقّة العقاب من الفئة ’’ب
،(لم يعُد أحد يحفل يا (كيلكس
.العالم على وشك الفناء
جور-إل)، بموجب سلطة)"
"!اللّواء (زود)، سلِّم السّجل
.(رويدك يا (هاراكا
هل وجدت العالم؟ -
.وجدناه -
"يدور حول نجمٍ أصفر كما طلبت"
،نجم حديث السنّ
.خلايا ولدنا ستتشرَّب إشعاعه
.يبدو أنّه يأوي حضارة ذكيّة
.سيكون بالنسبة إليهم مسخًا منبوذًا
.سيقتلونه -
.كيف؟ بل إنّهم سيؤلّهونه -
ماذا لو لم تصل السفينة؟
.سيموت في الفضاء وحيدًا
،لا يمكنني فعل ذلك
...ظننتُ أنّ بوسعي فعلها، لكن
!(لارا) -
...أما الآن وقد وُلد -
،كريبتون) هالكة لا محالة)
.وهذه الآن فرصة نجاته الوحيدة
!إنّه الأمل الوحيد لشعبنا
ما الأمر يا (كيلكس)؟
ثمّة خمس سُفن مُهاجمة"
"تقترب من الشرق
"جاري مسح وتقييم دفاعات القلعة"
.سأحمِّل السّجل -
.لا، انتظر -
...(لارا) -
.دعني أُشبع عينيّ منه -
.لن تتسنّى لنا رؤيته يمشي
.لن يتسنّى لنا سماعه ينادينا
...في الفضاء بين النجوم
.سيعيش
.وداعًا يا بنيّ
آمل أن تصحبك
.بعض الأحلام في سفرك
.كثّفوا النّيران على الباب الرئيسيّ
سيّدتي (لارا)، السوّاقة الشبحيّة"
"جاهزة للعمل
.ابدأي التشغيل
حضرة اللّواء، رصدنا استهلال
.تشغيل محرّك داخل القلعة
إقلاع... تمركزي على هذه
.المنصّة يا حضرة القائدة
،(أعلم أنّك سرقت السّجل يا (جور-إل
.سلّمه وسأصفح عن حياتك
،(هذه هي الفرصة الثانية لكلّ (كريبتون
.وليس فقط للسلالات التي تراها جديرة
ماذا فعلت؟ -
.(رُزقنا بمولود يا (زود -
.ولد
أوّل ولادة طبيعيّة
.في (كريبتون) منذ قرون
.وسيكون حرًّا ليصنع قدره الخاصّ
!(هيرسي)
!دمّرها
!لارا)، أنصتي إليّ)
.(السّجل هو مستقبل (كريبتون
!أجهضي الإقلاع
!لا
...(وليدك يا (لارا
لأين أرسلتِه؟
.(اسمه (كال)، ابن آل (إل
.وإنّك لن تصل إليه
.أسقطوا هذه السفينة
"تم تأمين الهدف"
"أنزلوا أسلحتكم، قوّاتكم مُحاصرة"
اللّواء (زود)، جزاءً لجرائم القتل"
"...والخيانة العظمى
فقد حكم المجلس عليك
...وعلى رفاقك المتمرّدين
.بـ 300 دورة من التقويم الجسديّ
هل لديك كلمات أخيرة؟
!لن تقتلونا بأنفسكم
لن تلطّخوا أياديكم، لكنّكم ستزجّوا
.بنا في ثقب أسود أبد الآبدين
،جور-إل) كان مُحقًّا)
!إنّكم جميعًا زُمرة من الحمقى
...وأنتِ
أتحسبين ابنك آمنًا؟
.سأجده وسأسترد ما سلبتموه منّا
.(سأجده، سأجده يا (لارا
!سأجده
،(سيّدتي (لارا"
"ألا يجب أن تحتمي بمأوى؟
.(لا مأوى يا (كيلور
،جور-إل) كان مُحقًّا)
.هذه هي النهاية
.(اصنع عالمًا أفضل من عالمنا يا (كال
،احذر يا أحمق
!ابقَ منتبهًا وإلّا ستُمحق
من أين جاؤوا بك أيُّها الغرّ؟
"دعونا نعلّق هذا القفص" -
"!يا سادة، أمّنوا السطح" -
وردنا توًّا نداء استغاثة
.من حفّار عن غربنا
!أمّنوا السطح
ليبتعد كافّة المدنيّون"
"عن بؤرة الخطر
،ثمّة خلل ألم بالصمام البحريّ الثانويّ"
"والحفّار على وشك الانفجار
،عُلم يا خفر السواحل
.ماذا عن الرجال الذين بالداخل
"!انسَ أمرهم، إنّهم هالكون" -
.أيُّها الغِرّ، أعطني منظاري -
!أيُّها الغِرّ
،هذه آخر كميّة أكسجين
!لا أعلم إلى متى بوسعنا الصمود
،هنا خفر السواحل 10-65"
"سنقوم بنقلة أخرى ثم نرحل
انتظر، انتظر، أرى رجالًا
!آخرين عند منصّة الهبوط
!هناك
!هيّا، هيّا، هيّا
!اذهبوا، هيّا، هيّا -
.هيّا بنا -
،أحضر هذا الرجل الأخير"
"!يتحتّم أن نذهب
،أنت يا هذا، هيّا بنا
!ماذا تفعل؟
!أقلِع، أقلِع
"متى أصبحت (كانساس) مقاطعة؟"
!(كلارك)
هل تنصت يا (كلارك)؟
سألتك هلّا نبّئتني مَن
أوّل مَن استوطنوا (كانساس)؟
أأنت بخير يا (كلارك)؟
"أنصت"
!(كلارك)
.كلارك)، اخرج من عندك) -
.دعيني وشأني -
.كلارك)، لقد اتّصلت بأمك)
!(كلارك)
!إنّي هنا
.كلارك) يا عزيزي، أنا أمك)
هلّا فتحت الباب؟ -
"ماذا دهاه بأيّ حال؟" -
"!إنّه غريب الأطوار" -
"!طفل بكّاء" -
إنّ والديه لا يسمحان له"
"حتّى باللّعب مع الأطفال الآخرين
"أعلم"
عزيزي! أنّى أساعدك
وأنت لا تسمح لي بالدخول؟
.العالم كبير جدًّا يا أماه -
.إذن اجعله صغيرًا -
...فقط
.ركّز على صوتي
"تخيّل أنّ ثمّة جزيرة وسط المحيط"
أتمكنك رؤيتها؟
.أراها
.إذن اسبح نحوها يا عزيزي
ما مشكلتي يا أمي؟
...(كلارك)
"(كلارك)"
هل جلبت كلّ ما أحتاج؟ -
.أجل -
.انتظر، انتظر
!أنت يا حثالة
ما رأيك، أرأيت المباراة؟
.(دعه وشأنه يا (بيت -
من تكونين؟ خليلته؟ -
.أودّ سماع رأيه
.أجبني يا مُنحطّ
،ولدي كان في الحافلة"
"(وقد رأى ما فعله (كلارك
...أعلم، وأوقن أنّ ما ظنّ أنّه رآه
،(معجزة يا (جوناثان
!لقد كان ذلك تدبيرًا إلهيًّا
.حسنٌ، أظنّك تبالغين بالأمر -
.كلّا، لستُ أبالغ -
.لانا) وابن (فورني) أيضًا شاهدا ذلك)
وهذه ليست أوّل مرّة"
"يفعل (كلارك) شيئًا كهذا
.وددتُ تقديم المساعدة فحسب -
.أعلم، لكنّنا سبق وناقشنا ذلك -
صحيح؟
،صحيح؟ ناقشنا ذلك
...يتحتّم عليك أن
كلارك)، يتحتّم أن تبقي)
.ذلك الجانب منك سرًّا
ماذا تعيّن أن أفعل، أدعهم يموتون؟
.ربّما تعيّن ذلك
الأمر منوط بما هو أهمّ
.من حيواتنا وحيوات من حولنا
...حين يكتشف العالم
،حين يكتشف العالم قدراتك
.فسيتغيّر كلّ شيء
عقائدنا، وأفكارنا، وما يعنيه
.كون المرء إنسانًا وكل شيء
رأيت ردّ فعل والدة (بيت)، صحيح؟
.(كانت خائفة يا (كلارك
لماذا؟
.البشر يخافون ممّا يتعذّر عليهم فهمه
هل هي محقّة؟
هل نقمني الله بذلك؟
.أخبرني
.قد وجدناك داخل هذه
.أيقنّا أنّ الجهات الحكوميّة ستزورنا
.لكن لم يأتِنا أحد قطّ
.هذا كان في القمرة معك
أخذته لعالم معادن
.(في ولاية (كانساس
قال أنّه مصنوع من معدن
.غير موجود في الجدول الدوريّ
بمعنى آخر، إنّه ليس
.(من عالمنا يا (كلارك
.ولا أنت أيضًا من عالمنا
:إنّك يا بنيّ إجابة سؤال
"هل نحن وحدنا في الكون؟"
.لا أريد ذلك -
.ولا ألومك يا بنيّ -
،إنّه عبئ عظيم على أيّ شخص
.(لكنّك لست شخصًا عاديًّا يا (كلارك
...وعندي يقين أنّك
.أُرسلت إلينا لسبب
وكلّ التغييرات التي تمرّ بها
.سترتأيها نعمة ذات يومٍ
،ولمّا يحين ذلك اليوم
.فسوف يتحتّم عليك الاختيار
ما إن كنت ستعلن عن نفسك
.بفخر أمام الجنس البشريّ أم لا
ألا يمكنني التظاهر
بأنّي ابنك فحسب؟
!إنّك ابني
،لكنّك أيضًا لديك أب في مكان بالفضاء
.والذي قد اختار لك اسمًا آخر
.(ولقد أرسلك إلينا لسبب يا (كلارك
،وحتّى إن استغرق البحث بقيّة عمرك
.فإنّك مدين لنفسك بتبيّن ذلك السبب
،لا، طرأت تغييرات في الترتيبات
.(وجد أحدهم شيئًا غريبًا في (إيلزمير
شبكة الاتّصالات العالمية
.تقوم بجولات هناك طوال الأسبوع
تلك البقعة الضيّقة؟
.حتمًا تمازحني
أعلم، ذلك جنون، صحيح؟
.الأمريكيّون هناك أيضًا
.الكثير منهم
،"يصفونه بـ "جسم شاذّ
.أيًّا يكون ما يعنيه ذلك
.توقّف يا (ليدلو)، إنّي جادّة -
.(ويلاه، بحقّك يا (كريسي -
!توقّف -
.اجلسي -
!اتركني -
.دعها وشأنها يا صاح -
وإلّا ماذا ستفعل أيُّها العتيّ؟
.وإلّا سأطلب منك الرحيل
أظنّني سأرحل حين
.أكون راضيًا ومستعدًّا
.ها هو ذا
.إنّه لا يستحق يا عزيزي
،أنت يا حقير
.لا تنسَ أخذ بقشيشك
!ضربة مباشرة
.شكرًا
.مرحبًا
آنسة (لين)، كيف حالك؟ -
.بخير -
.جيد يوبانكس)، مسؤول الشحن القطبيّ) -
كم تبعد المحطّة؟ -
.المعسكر فوق المرتفع، سأصحبك إليه-
.عظيم -
.جوي) سينقل حقائبقك)
.(جوي)
.ساعدها -
.انتبه إليهم، فهم ثقيلون -
أعترف يا آنسة (لين) أنّي لستُ
.(من معجبين (دَيلي بلانت
لكنّ المقالات التي كتبتِها لمَا كنتِ
...مع قسم الصاعقة البحريّة الأوّل كانوا
.حسنٌ، كانوا رائعين جدًّا
ماذا أقول؟ لمُنعت من الكتابة
.لو لم أرتدي سترة واقية
(آنسة (لين)، أنا العقيد (هاردي
.من القيادة الأمريكيّة الشماليّة
(وهذا د.(إيميل هاملتون
.من وكالة الأبحاث العسكريّة الأمريكيّة
،لقد جئتِ مبكّرًا
.توقّعنا أن تصلي غدًا
.ولهذا جئت اليوم
انظرا، دعونا نكون
واضحين حيال أمرٍ، اتّفقنا؟
،السبب الوحيد لمجيئي
...هو لأنّنا على أرض كنديّة
ولأنّ محكمة الاستئناف
.رفضت دعوتك لإقصائي
فإن فرغنا من التناحر، فهلّا
جعلت رجالك يروني ما وجدتم؟
رصدت أقمار المراقبة لوكالة الفضاء
.الأمريكيّة أزيزًا شاذًّا في البداية
طبقات الجليد أخذت
.تردد صدى صوتٍ
.لكن قطعًا كان ثمّة شيء بالأسفل -
ربّما غوّاصة من الفترة السوفيتيّة؟ -
أشكّ، فالجسم بطول 300 مترًا، أي أنّه
.أضخم من أيّ شيء صنعوه عندئذٍ
.لكن إليك الجزء المرعب
،الجليد المحيط بذلك الجسم
.عمره نحو 20 ألف عامًا تقريبًا
.آنسة (لين)، لا يسمح لك بالتجوال
درجة الحرارة تهبط لـ 40
.تحت الصفر حول هذه الأنحاء
وعليه فلن نجد جثمانك
.إلّا بعد الربيع
.تفضّلي
ماذا إن وددت قضاء حاجتي؟ -
.ثمّة دلو في الركن -
إلى أين تذهب بحقّ السّماء؟
مرحبًا؟
.هوّني عليك، هوّني عليك
،لديك نزيف داخليّ
...وإن لم أقُم بكيّه
كيف لي أن...؟
بوسعي فعل أمور
.يعجز عنها باقي البشر
،امسكي بيدي الآن
.فإنّ هذا سيكون مؤلمًا
ما ظنّه العقيد (هاردي) وفريقه"
"غوّاصة من الفترة السوفيتيّة
"اتّضح بالواقع أنّه شيء أشدّ غرابة"
التحليلات النظائريّة"
"للثقوب الجليديّة المحيطة
تشير لأنّ ذلك الجسم عالق في النهر"
"الجليديّ منذ أكثر من 18 ألف عامًا
،وبالنسبة لمنقذي"
"فقد اختفى أثناء رحيل الجسم
وقد تبيّن أنّ تاريخه المهنيّ"
"وتحقيق هويّته زائفان
،الأسئلة التي أثارها وجود مُنقذي"
"تخيف المرء من التفكير فيها
"لكنّي أيضًا أعلم ما رأيت"
وقد وصلوا لاستنتاج قاطع، وهو أنّ
.الجسم وساكنه ليسا أرضيّين الأصل
،(لا يمكنني طبع هذا يا (لويس
.فلعلّك كتبتِ نصفها هذيانًا
ماذا عن المقاولين المدنيّين
الذين عزّزوا قصّتي؟
.وزارة الدفاع تنكر وجود سفينة
،بالطبع، هذا ما يتعيّن أن يفعلوه
.فهذه سمة وزارة الدفاع
بحقّك يا (بيري)، أنا صحفيّة
.(فائزة بجائزة (بولتزر
.إذن تصرّفي على نحوه -
.اطبعها وإلّا سأستقيل -
.لا يمكنك، فإنّك مرتبطة بعقد
لن أنشر مقالًا عن فضائيّين
.يسيرون بيننا
.هذا لن يحدث
.هذا "وِسكي" بدون ثلج للسيّدة
،أُرسل إليك المقالة الأصليّة
.فمحرري يأبى نشرها
...لكن إن سُرّبت عبر شبكة المعلومات -
.وصلتني -
لكن، ألم تصفي موقعي ذات يومٍ
بـ "سرطان الكذب المتحذلق"؟
،(ما زلت عند رأيي يا (وودبِرن
.لكنّي أودُّها أن تُنشر عليه
لمَ؟
لأنّي أودّ إعلام رجلي الغامض
.أنّي أدرك الحقيقة
،اكتمل التشخيص التكراريّ"
"تمّ التصديق على عمليّة التوجيه
"جميع الأنظمة قيد العمل"
تقرّ عيني برؤيتك واقف
.هنا وقد صرت راشدًا
.ليت (لارا) تشهد هذا -
من أنت؟ -
.(إنّي أبوك يا (كال
.أو ظلّه على الأقلّ، وعيه
.(اسمي كان (جور-إل
و(كال)؟
.إنّه اسمي
.(اسمك (كال-إل
.إنّي أحمل تساؤلات كثيرة
من أين جئتُ؟
ولم أرسلتني إلى هنا؟
.(إنّك جئتَ من (كريبتون
عالم اتّسم ببيئة
.أشدّ قسوة من الأرض
منذ زمن بعيد في عصر التوسُّع"
"انتشر جنسنا عبر النجوم
.بحثًا عن عوالم جديدة لنستوطنها
سفينة الاستطلاع هذه كانت
.واحدة ضمن آلافٍ انطلقن للفضاء
وقد بنينا بؤر استيطانيّة
...في كواكب أخرى
باستخدام آلات عظيمة لتهيئة
.البيئات بما يناسب احتياجاتنا
لمئة ألف عام ازدهرت"
"حضارتنا مُحققة العجائب
ماذا حدث؟
تم وضع نظام اصطناعيّ
.لتحديد النسل
هُجرت بؤرنا الاستيطانيّة
.الاستكشافيّة في الفضاء
استنفذنا مواردنا الطبيعيّة، وعليه
.أمست نواة كوكبنا غير مستقرّة
وبالنهاية قام قائدنا العسكريّ
.اللواء (زود) بإنقلاب
.لكن بعد فوات الأوان
،أنا وأمك تنبّأنا بالكارثة المقبلة
.فاتخّذنا خطواتٍ محددة تضمن نجاتك
.هذه حجرة النشوء
كلّ أبناء (كريبتون) حُبلوا
.في حجرات كهذه
كلّ طفل صُمم لإنجاز
.دور مُحدد في مجتمعنا
سواء عامل أو محارب
.أو قائد، إلى آخره
(أنا وأمك آمنّا بأنّ (كريبتون"
"فقدت شيئًا نفيسًا
.عنصر الاختيار واتّخاذ القرار
ماذا إن حلم الطّفل بالغدوّ شيئًا آخر
غير الذي قرره له أو لها المجتمع؟
ماذا إن طَمِح الطفل لشيء أعظم؟
،(لقد كنتَ تجسيدًا لهذا الإيمان يا (كال
.وأوّل ولادة طبيعيّة في (كريبتون) خلال قرون
ولهذا خاطرنا
.بكل غالٍ ونفيس لإنقاذك
لمَ لمْ تأتيا معي؟
.(لم نقدر يا (كال
،بالرغم من رغبتنا في ذلك
...وبالرغم من حبّنا لك
...فأمّك (لارا) وإيّاي
كنّا نتاج إخفاقات عالمنا ومُرتبطون
.(بمصيره مثلما كان (زود
.إذًا أنا بمفردي -
.لا -
إنّك الآن ابن الأرض
.و(كريبتون) بنفس القدر
بوسعك أن تجمع
.بين أفضل ما في العالمين
إنّك الحلم الذي كرّسَت
.أمك وإيّاي حياتينا لحمايته
،حقيقةً أنّ أهل الأرض مختلفون عنّا
.لكنّي أؤمن بشدّة أنّ هذه ميزة
فإنّهم لن يقترفوا بالضرورة
.نفس أخطائنا
،(ليس إن أرشدتهم يا (كال
.ليس إن وهبتهم الأمل
،فذلك معنى هذا الرمز
.إنّه رمز آل (إل)، ويعني الأمل
ففي الأمل يتجسّد الإيمان الجوهريّ
.لدى كل امرئ بأنّ إمكاناته قوّة للخير
.وهذا ما بوسعك أن تهبهم إيّاه
"لمَ أنا مختلف جدًّا عنهم؟"
شمس الأرض أحدث سنًّا وأكثر"
"(إشراقًا ممّا كانت شمس (كريبتون
،خلاياك تشبّعت بإشعاعها"
"وقوّت عضلاتك وجلدك وحواسّك
،كما أنّ جاذبيّة الأرض أضعف"
"والهواء صحّيّ أكثر
إنّك صرت هنا أشدّ قوّة"
"ممّا تخيّلتُ قطّ
،الطريقة الوحيدة لتبيُّن مدى قوّتك
"هي بمواصلة اختبار حدود قدراتك
ستكون لأهل الأرض"
"قدوة يحتذون بها
،سيتسابقون للوصول لمُثُلك"
"وسوف يتعثّرون ويسقطون
لكنّهم سينضمون إليك في الوقت"
"المناسب، حين تشرق الشمس
"عندئذٍ ستساعدهم ليحققوا العجائب"
كيف تجد شخصًا أمضى"
"حياته في التخفّي؟
تبدأ بالقصص الغامضة"
"التي ظهرت أينما ذهب
.(هذا (جو -
"كلّ أصدقاء صديق يزعم أنّه رآه" -
"كان يعمل هنا" -
"بالنسبة للبعض كان ملاكًا حارسًا" -
،وبالنسبة للآخرين كان نكرة
"شبح لا قبول له قطّ
حسنٌ، كنتُ أقول أنّنا كنّا
.ذاهبين صوب حفّار النفط
،وبينما تنبش في الماضي"
"فإنّ القصص تبدأ بتشكيل نمط
،(أبحث عن (بيت روز
هل تعرفه؟
،(أجل، إنّه يعمل في (آي-هوب
...اذهبي أدنى الطريق
بيت روز)؟)
أودّ محادثتك بشأن
.حادثة وقعت في صغرك
حين سقطت حافلة مدرسيّة في النهر؟
"(آل (كِنت"
!(راستي)
(سيّدة (كِنت)، أنا (لويس لين
.(من صحيفة (دَيلي بلانت
!صمتًا
(إنّي من صحيفة (دَيلي بلانت
.وأودّ محادثتك حول ابنك
،جونثان كِنت)، زوجٌ حبيب وأب)"
"وُلد عام 1951، تُوفّي عام 1997
تبيّنت أنّي إن تحرّيت عنك بما يكفي
.فإنّك في النهاية ستجدني
من أين أنت، وماذا تفعل هنا؟
.دعني أنشر قصّتك
ماذا لو لم أُرِد نشر قصّتي؟ -
.ستُعرف في النهاية -
سيلتقط لك أحد صورةً
.أو يعرف أين تعيش
.إذن سأختفي مُجددًا
،الطريقة الوحيدة لكيّ تختفي
.هي أن تبارح مساعدة الناس
.ولا أشعر أنّ ذلك خيار ممكن لك
،آمن أبي بأنّ العالم إذا علم حقيقتي
.فسينبذونني من منبع الخوف
،ضقت ذرعًا بالأمان
.أودّ فعل شيء مفيد بحياتي
إذًا الزراعة وإطعام الناس
ليس عملًا مفيدًا؟
.لم أقُل ذلك
عائلتنا تعمل بالزراعة
.(منذ 5 أجيال يا (كلارك
.عائلتك، لا عائلتي
أجهل لمَ عساي أنصت إليك
.وأنت حتّى لست أبي
.إن أنت إلّا شخص وجدني في الحقل -
!(كلارك) -
.(لا بأس يا (مارثا
،إنّه محقّ
.لدى (كلارك) وجهة نظر وجيهة
.لسنا والديك
،لكنّنا نبذل قصارى جهدنا
.ونحاول تعويضك بينما نحن سويًّا
.لذا ربّما قصارى جهدنا لم يعُد كافيًا
...انظر يا أبي -
.انتظر -
.اذهبا للجسر
!مارثا)، اذهبا للجسر) -
.حسنٌ -
!احتموا، احتموا
!هناك، اتّبعوهم فحسب -
.تولّى قيادتهم -
!إنّها عالقة
.أنتم يا رفاق اتّبعوني
!الكلب ما زال في السيّارة
.هانك) في السيّارة)
!سأحضره -
.لا، لا -
.اذهب بأمك للجسر
!(جوناثان) -
!لا بأس يا أمي -
.أمي، ابقي هنا -
!أبي
"تركتُ أبي يموت لأنّي وثقت به"
لأنّه كان مقتنعًا
.بأنّي تحتّم أن أنتظر
.وأنّ العالم لم يكُن مستعدًّا
ما رأيك؟
.(يجدر بكِ توخّي الحذر يا (لويس
.انظري، (بيري) يبحث عنك حانقًا
يعلم أنّك المصدر المجهول
.لـ (وودبرن)، ويتحرّق لعقابك
!ويلاه، أنظروا إليها
،أخبرتك ألّا تنشريها
فماذا عساك تفعلين؟
جعلتِ (وودبرن) ينشرها
!عبر شبكة المعلومات
!الناشرين الآن يودّوني أن أقاضيكِ
،حسنٌ، لو هذا سيشكّل فارقًا
.فإنّي أنسحب بهِ
عجبًا، بهذه البساطة؟ -
.أجل -
ماذا حدث لمصادرك؟ -
.لم يُفلحوا، القصّة كانت سرابًا -
.أو لعلّها لم تجذب الاهتمام الذي أملتِه
عقوبتك أجازة بدون
.مرتّب لمدة أسبوعين
حاولي فعل شيء كهذا ثانيةً
.وستُطردين من هنا
.حسنٌ
لنجعلهم 3 أسابيع، طالما أنتِ
.متوافقة معي إلى هذه الدرجة
!(هاري) -
.لا، لا، حسبك -
،(أصدّق أنّك رأيتِ شيئًا يا (لويس
.لكنّي لا أظنّ أنّ مصادرك خابت
،لذا أيًّا تكون أسباب سحبك للمقال
.فأظنّك تفعلين الصواب
لماذا؟
أتتصوّرين كيف سيكون
...ردّ فعل أهل هذا الكوكب
إن علموا أنّ ثمّة أحد مثله بيننا؟
!اذهب وأحضره
!حسنٌ، انظر إلى حالك
.قد زارتني صحفيّة -
.إنّها صديقة، لا تقلقي -
.أمي -
ماذا؟ -
.وجدتهم -
مَن؟ -
.والداي
.وقومي
.أعلم الآن من أين جئتُ
.عجبًا، هذا مذهل
.(إنّي سعيدة جدًّا لأجلك يا (كلارك
ماذا؟ -
.لا شيء -
حين كنت طفلًا، كنت أتمدد
.بجوار سريرك منصتة لأنفاسك
،كان التكيُّف شاقًّا عليك
.لكنّك ناضلت
.وكنت أظلّ قلقة طوال الوقت -
قلقتِ أن تنكشف الحقيقة؟ -
،لا، فإنّ حقيقتك جميلة
.أدركنا ذلك لدى رؤيتنا إيّاك
وعلمنا أنّ العالم أجمع
.ذات يوم سيدرك ذلك
.إنّي فقط قلقة أن يأخذوك منّي
.لن أبارح مكاني يا أماه
.أعدك
مركز قيادة المنطقة الشماليّة"
"الأمريكيّة للأرض والفضاء
.(حضرة اللّواء (سوانويك -
إلامَ أنظر يا دكتور؟ -
مذنّب؟ كويكب؟
المذنّبات لا تصحح مسارها
.يا حضرة اللّواء
وددتك أن تراه قبلما يهُمّ هاوٍ
.ذو مِقراب بإحداث فزع عالميّ
يبدو أنّ السفينة أدخلت نفسها
.في مدار مزامن للقمر
.لكنّي أجهل السبب
هل حاولت الاتّصال بها؟
.حسنٌ، إنّهم لم يجيبوا بعد
أظنّ قائد تلك السفينة يسعى
.لدخول الأرض على نحوٍ دراميّ
:إنذار"
"لا يوجد حبر
أيعلم أحد أين
نحتفظ بخراطيش الحبر؟
ماذا يجري؟ -
.إنّ الأمر يعمّ القنوات الإخباريّة -
.يجب أن تريه
"خبر عاجل، رصد جسم فضائيّ"
!(كلارك) -
.نعم، إنّي قادم -
"لستُم بمفردكم"
إنّها تُبثّ على خدمة
.التزويد بمقتطفات الأخبار
"لستم بمفردكم"
.إنّها تبثّ على هاتفي أيضًا
،(اسمي اللّواء (زود"
"وقد جئت من عالم بعيد عن عالمكم
لقد قطعتُ محيطًا"
"من النّجوم لأصل إليكم
لقد أوى عالمكم أحد بني قومي"
"لفترة من الزمن
"وأطالب بأن تسلّموني إيّاه"
إنّه لسبب مجهول آثر"
"إبقاء وجوده سرًّا عنكم
،سيبذل جهدًا ليختلط بينكم"
"وسيبدو مثلكم
"لكنّه ليس بواحدٍ منكم"
أتوجّه بالكلام لمَن"
":ربّما يعلمون مكانه الحاليّ
"مصير كوكبكم بين أيديكم"
":أتوجّه لـ (كال-إل) بما يلي"
"...استسلم خلال 24 ساعة"
"أو ستشهد هذا العالم يتحمّل المعاناة"
،لا نكاد نعلم شيئًا عنه"
"أليس كذلك؟
،إن كان فعلًا لا يودّ إنزال الأذى بنا"
"فسيسلّم نفسه لقومه
،وليواجه التّبعات، وإن أبى
"فربّما علينا نحن أن نسلّمه
(لويس لين) صحفيّة (دَيلي بلانت)"
"تعلم من يكون ذاك الرجل
"وأظنّها مَن يتعيّن أن نسألها" -
"...(لحظة، تقول أنّ (لويس لين"-
.مرحبًا
أتشاهدين هذه الترهّات؟
.إنّها تذاع طيلة الصباح
،لأوّل مرّة أوافق (وودبرن) الرأي
الآن، هل رأيتِه؟ أتعلمين مكانه؟
.كلّا، حتّى لو رأيته، فلن أُفصح
!العالم أجمع مُهدد الآن
هذا ليس وقتًا مناسبًا لتلجأي
!لمبدأ الأمانة الصحفيّة
الأمر جاد يا (لويس)، المباحث الفدراليّة
.هنا يلوّحون بكلمات مثل الخيانة
.يجب أن أنهي المكالمة
"مخرج"
!المباحث الفدراليّة، ارفعي يديك
!أسقطي الحقيبة فورًا
،وفقًا للزوار أنفسهم"
"فإنّنا لا نعلم إلّا القليل
وفقًا للمسؤولين المحكوميّين"
"...الذين حادثتهم
فإنّ الزوّار لا يمثّلون تهديدًا"
"بالرغم من النبرة المشؤومة لرسالتهم
إذًا فبالطبع ثمّة سؤال"
"يلحّ في أذهان الجميع
"من يكون ذاك المدعوّ (كال-إل)؟"
هل له وجود فعليّ؟"
"أنّى أخفى وجوده طيلة هذا الوقت؟
.(هيّا يا (كِنت
!هيّا قاوم
.(انهض يا (كِنت
أهذه ردّة فعلك؟
هل هذا كلّ ما لديك؟
!(هيّا يا (كِنت
!هيّا
هل أذوك؟ -
.تعلم أنّهم لا يقدرون -
،لم أقصد ذلك
إنّما قصدت هل أنت بخير؟
،وددت ضرب ذلك الفتى
!وددت ضربه بشدّة
...أعلم ذلك، أقصد
حتّى أنا شعرتُ برغبة
لتفعل بهِ ذلك، لكن ماذا بعدئذٍ؟
هل سيشعرك ذلك بأيّ تحسُّن؟
يتعيّن أن تقرر أيّ نوعٍ من
.(الرجال تودّ أن تصبح يا (كلارك
...لأنّه
أيًّا يكون ذلك الرجل، صالح
.أم طالح فإنّه... سيغيّر العالم
ماذا يدور في عقلك؟
.لا أعلم من أين أبدأ -
.من حيث تشاء -
بخصوص السفينة التي ظهرت
.ليلة أمس، فأنا من يبحثون عنه
أتعلم لمَ يريدونك؟ -
.لا -
لكن بالنسبة للّواء (زود)، فلا أضمن
.أن يلتزم بوعده حتّى إن استسلمت
لكن لو ثمّة فرصة لإنقاذ الأرض
بتسليم نفسي، ألا يجب أنتهزها؟
بماذا ينبّئك حدسك؟ -
.زود) ليس أهلًا للثقة) -
المشكلة هي أنّي أيضًا لستُ موقنًا
.ما إن كان أهل الأرض أهلًا للثقة
أحيانًا يتعيّن أن تتحلّى
.بقفزة إيمانيّة أوّلًا
.ثم يأتي جزء الثقة لاحقًا
.حسنٌ، ها قد نلت انتباهنا
ماذا تريد؟ -
.(أودّ محادثة (لويس لين -
ماذا يدفعك للظنّ بأنّها هنا؟
،لا تراوغني حضرة اللّواء، سأستسلم
.(لكن بشرط أن تضمن حرّيّة (لويس
لمَ تستسلم لـ (زود)؟
.إنّي أستسلم للبشر، هناك فرق
!تركتهم يصفّدونك؟
ما كان ليعدّ استسلام
.لو كنتُ قاومت
وطالما تصفيدي يشعرهم بطمأنينة
.أكثر، فعلى الرحب والسّعة
ما معنى حرف الـ "س"؟
،"إنّه ليس حرف الـ "س
.إنّه رمز يعني "الأمل" في عالمي
."حسنٌ، لكنّه هنا حرف "س
...ما رأيك في
...سوبر مـ) -
.سيّدي، مرحبًا -
...اسمي دكتور -
.إيميل هاملتون)، أعلم) -
بوسعي رؤية شارة هويّتك
.التي في جيبك الصدريّ
مع لفيفة النعناع الأخضر
.المأكول نصفها
كما أرى فصيل الجنود بالغرفة المجاورة
.يحضّرون ذلك الغاز المهدّئ خاصّتك
.لن تحتاجوا إليه
سيّدي، لا يمكن ألّا تتوقّع
.منّا اتخاذ تدابير احترازيّة
.فلعلّك تحمل جرثومًا فضائيًّا
،إنّي على الأرض منذ 33 عامًا يا دكتور
.ولم أنقل لأحدٍ عدوى بعد
إذن تعلم أنّ لدينا
.مخاوف أمنيّة مبررة
،(صارحتَ بهويّتك للآنسة (لين
فلمَ لا تصارحنا نحن الآخرون؟
.دعنا نكشف بطاقاتنا يا حضرة اللواء
تخافونني لأنّكم لا تقدرون
.على التحكّم بي
،لا تقدرون ولن تقدروا
.لكنّ هذا لا يعني أنّي عدوّكم
ومن عدوّنا؟ (زود)؟ -
.هذا ما يُقلقني -
.رغم ذلك، فلديّ أوامر بتسليمك إليه
.افعل ما يتحتّم عليك حضرة اللّواء
.شكرًا لك -
على ماذا؟ -
.على إيمانك بي
لم يُحدِث ذلك
.فرقًا يُذكر في النهاية
.لقد فرَق معي
،إنّهم قادمون
.يجب أن تغادري الآن
.(اذهبي يا (لويس
،(كال-إل)
.(أنا القائد الثاني (فيورا-أول
،(نيابة عن اللّواء (زود
.فإنّي أبلّغك تحيّاته
هل أنت الضابط الأكبر هنا؟ -
.أجل -
اللّواء (زود) يودّ
.هذه المرأة أن تأتي معي
طلبتم شخصًا فضائيًّا، ولم تذكروا
.شيئًا بخصوص واحدة من جنسنا
هل أبلّغ اللّواء
أنّكم ترفضون الاستجابة؟
.لا أحفل بما تبلّغيه
.لا بأس، سأذهب
التكوين الجوّيّ في سفينتنا
.ليس مناسبًا للبشر
يتعيّن أن تضعي جهاز
.تنفُّس من بعد هذه النقطة
.(كال-إل)
.إنّك لا تعلم كم لبثنا نبحث عنك
.(أفهم من كلامك أنّك (زود -
!بل اللّواء (زود)، قائدنا -
لا بأس يا (فيورا)، سامحي
.كال-إل) على أيّ هفوة لباقة)
،إنّه لا يألف عاداتنا
.يتعيّن أن يكون هذا داعٍ للاحتفال
.وليس للصراع
"وليس للصراع"
.أشعر بشيء غريب
...ضعف
ماذا يحدث له؟ -
.جسده يرفض جوّ سفينتنا -
!(كلارك)
أمضيت عمرًا تتكيّف مع بيئة
.الأرض، لكنّك لم تتكيّف مع بيئتنا
!ساعده
لا يمكنني، فما يجري له
.يتعيّن أن يأخذ مساره
!(كلارك)
!ساعده
.(مرحبًا يا (كال
أم تفضّل (كلارك)؟ إنّه الاسم
الذي أطلقوه عليك، أليس كذلك؟
،(كنتُ قائد جيش (كريبتون
.وكان أباك عالمنا الرئيس
،الأمر الوحيد الذي توافقنا حياله
.هو أنّ (كريبتون) كانت تحتضر
ومقابل جهودنا لحماية
...حضارتنا وإنقاذ كوكبنا
حُكم عليّ ورفاقي الضبّاط
.بالسّجن في المنطقة الشبحيّة
...ثمّ حين تدمَّر عالمنا"
"أصبحنا أحرارًا
"كنّا هائمين بلا غاية"
محكوم علينا بالطواف بين حطام"
"كوكبنا ريثما نموت جوعًا
كيف اهتديتم إلى الأرض؟
عدّلنا المحرّك الشبحيّ"
"ليمضي بسرعة تجاوز سرعة الضوء
والدك قام بتعديل مماثل
.للمركبة التي جائت بك لهنا
"...وعلى نحوه فإنّ وسيلة هلاكنا"
"أصبحت وسيلة خلاصنا"
ذهبنا لكلّ البؤر الاستيطانيّة"
"القديمة بحثًا عن آثارٍ للحياة
"لكنّنا لم نجد إلّا الموت"
بانقطاعهم عن (كريبتون)، ذبلت البؤر"
"الاستيطانيّة وماتت منذ زمن بعيد
،أنقذنا ما وسعنا من دروع وأسلحة"
"وحتّى أنّنا أنقذنا مولّد عالم
،ظللنا نتحضّر طيلة 33 عامًا"
"حتّى رصدنا نداء استغاثة أخيرًا
والذي قدحتَ إطلاقه لمّا دخلت"
"سفينة الاستطلاع القديمة
.(إنّك قُدتنا إلى هنا يا (كال
والآن في مقدروك
.أن تنقذ من بقي من جنسك
في (كريبتون)، كانت البصمة الوراثيّة
...لكل مولود يُنتظر ميلاده
.تُحفظ مرمّزةً في سجلّ المواطنين
والدك سرق السّجل وخزّنه
.في الكبسولة التي أحضرتك لهنا
لأيّ غرض؟
(حتّى تولد (كريبتون
.من جديد على الأرض
أين السّجل يا (كال)؟
،لو وُلدت (كريبتون) من جديد
فماذا سيكون مصير الأرض؟
.يتحتّم أن يُشيَّد الأساس على شيء
.حتّى والدك أدرك ذلك
.(لا يا (زود
.لا يمكنني الاشتراك في هذا -
وفي ماذا يمكنك الاشتراك إذن؟ -
!لا
!توقّف
والدك تبرّأ من الالتزام
.(بالشرف يا (كال
هل قتلته؟
أجل، ولا يمرّ يوم
.إلّا ويؤرّقني فيه ذلك
،لكن إن تحتّم أن أعيد الكرّة، فسأفعل
.فإنّي ملتزم بواجب تجاه قومي
.ولن أسمح لأيّ أحد بمنعي عن تنفيذه
فيمَ التأخير يا حضرة اللّواء؟
أقمار المراقبة رصدت مركبتين
.تنطلقان من السّفينة الفضائيّة
.اعرضي خريطة الرصد -
.أمرك يا سيّدي -
.ها هما
،(إعادة توجيه لـ (آي.كوم-4
.أعطني نظرة أقرب
.أمرك يا سيّدي
من القيادة، كلمة السرّ لهذا
."اليوم هي "رمح ثلاثيّ
ثمّة مركبتان فضائيّتان
.معادتيتان تقتربان
.آي.كوم-4) جاهز للعمل سيّدي) -
ما سرعة التحليق؟ -
،نحو 380 عقدة
.ولا يستجيبون لتحيّاتنا
.إنّك تُهدر طاقتك
قوّتك المستمّدة من شمس الأرض
.تنزل للمستوى الطبيعيّ في سفينتنا
هنا وفي هذه البيئة
.أنت ضعيف كآدميّ
من أين أتيت؟ -
.(من مفتاح القيادة يا آنسة (لين -
بفضلك، فإنّي الآن أُحمَّل
.على الحاسوب الرئيسيّ للسفينة
من أنت؟ -
.(أنا والد (كال -
أتمكنك مساعدتنا؟ -
.إنّي مُصمم هذه السفينة -
بوسعي تعديل بيئتها
.بما يناسب البشر
بوسعنا ردعهم
.وإعادتهم للمنطقة الشبحيّة
كيف؟ -
.بإمكاني أن أعلّمك -
،(وفي المقابل ستعلّمي (كال-إل
فهل ستساعدينني؟
،تم تنبيه طاقم السفينة
.علينا أن نتصرّف سريعًا
.استرجعي مفتاح القيادة
أفعلت ذلك؟ -
.أجل، التقطي السلاح -
ماذا يجري؟
!أطلقي عن يمينك
!وراؤك
.أمّني نفسك داخل مكّوك للهبوط
.(تمنّياتي لك برحلة آمنة يا آنسة (لين
.على الأرجح لن نلتقي ثانيةً
تذكّري، السوّاقة الشبحيّة
.عامل جوهريّ لإيقافهم
.حرّكي رأسك يسارًا
(هل ما قاله (زود
بخصوص السّجل حقيقيّ؟
.اضرب هذا اللّوح
وددناك أن تتعلّم
.ما يعنيه كون المرء إنسانًا أوّلًا
...لذا ذات يوم، حين يؤون الأوان
يغدو بوسعك أن تكون
.حلقة الوصل بين القومين
.انظر
.(لويس) -
.(بوسعك إنقاذها يا (كال -
.بوسعك إنقاذهم جميعًا
.ستكونين بأمان هنا
أأنت بخير؟ -
.أجل -
،آسفة، لم أرِد أن أخبرهم بشيء عنك
.لكنّهم فعلوا لي شيئًا، وولجوا لعقلي
،(لا عليك يا (لويس
.لقد فعلوا لي الأمر نفسه
!(كلارك)
المركبة التي جاء فيها، أين هي؟
!اذهب لجهنّم
.هناك
.السّجل ليس هنا
أين يُخفيه؟ -
.لستُ أدري -
!أين السّجل؟
أتحسب أنّ بوسعك تهديد أمي؟
ماذا فعلت لي؟ -
.(علّمني والداي شحذ حواسي يا (زود -
.للتركيز على ما أودّ رؤيته ولا سواه
،بدون خوذتك
.فإنّ حواسُّك تستقبل كلّ شيء
وهذا يؤلم، أليس كذلك؟
!ابتعدي عن النافذة
،ادلفا للداخل
!فالبقاء بالخارج ليس آمنًا
،(نطاق المُضيّ آمن، هنا (جارديان"
"إنّي قائد مهمّة النقل الجوّيّ
...سبق وقد واجهت ولاحظت
المخلوقات التي نوشك
.على الاشتباك معها عن قرب
،إنّهم خطيرون جدًّا
.وإنّنا مُخوّلون باستخدام القوّة القاتلة
،(عُلم (جارديان"
"نحن متوجّهون للهدف
"نحن بصدد القتال، الأسلحة حرّة" -
"عُلم يا (1-1)، الأسلحة حرّة" -
،(من (ثاندر.1-1"
"أُحصي ثلاثة أهداف
،إلى (ثاندر.1-1)، إصابة موفّقة
.أطالب بإعادة هجوم فوريّ
عُلم يا (جارديان)، سنشنّ هجومًا
."آخر مُتقدّمًا عنك "3-2-1-2
"!ثاندر.1-1)، اخرج، اخرج)"
!ثاندر.1-1)، اخرج)
!هدف معادٍ يضاهي إليّ
!ويلاه، سحقًا
،(إنّك ضعيف يا ابن (إل
.غير متيقّن من نفسك
،امتلاكك حِسّ أخلاقيّ لا نملكه
.يعطينا ميزة تطوُّريّة
...وإن أثبت التاريخ أيّ شيء
.فإنّ التطوُّر يفوز دائمًا
إلى قيادة العمليّات، نقترب من نطاق
.هبوط "جيهوك"، سنهبط خلال 5
.هيّا بنا لنذهب لنطاق الهبوط
.عُلم يا حضرة الرقيب، هيّا بنا
،إلى كافّة المغاوير
.أودّكم أن تشتبكوا مع الأهداف
،(جارديان)، هنا (باتل.0-1)
ماذا عن الرجل ذو الحلّة الزرقاء؟
"!قلتُ اشتبكوا مع كافّة الأهداف"
!هجوم، هجوم
أأنت بخير؟
!نحن نسقط
!استعدّوا للصدمة
،استعدّوا للصدمة
!إنّنا نسقط
،فالن أنجل)، (جارديان) سقط)"
"!أكرر (جارديان) سقط
"جارديان)، هل تسمعني؟)"
،(ثاندر.1-2) يتّصل بـ (جارديان)
جارديان)، هل تسمعني؟)
.(إلى (1-2) هنا (جارديان
،أودّك ترمي موقعي بكلّ ما لديك
.ستكون رمية الهدف القريب
،عُلم، رمية الهدف القريب
.حظًّا موفّقًا يا سيّدي
.ستنال ثوابك في المعركة بالموت
،لن تفوز، عن كلّ آدميّ تنقذ
.سنقتل مليونًا من الآدمين
هل ثمّة تأكيد بزوال الخطر؟"
"هل من تأكيد بزوال الخطر؟
،فريق (ألفا)، الزموا مواقعكم"
"هل تسمعونني؟
.هذا الرجل ليس عدوّنا
.شكرًا لك حضرة العقيد
أمي؟
!إنّي بخير
.حِلّة جميلة يا بنيّ
.إنّي آسف جدًّا
.(إن هي إلّا أغراض مادّيّة يا (كلارك
.ويمكن دومًا تعويضهم
.لكنّك لا يمكن تعويضك
...أمي
قال (زود) أنّ السّجل الذي يبحث عنه
.قادر فعليًّا على إعادة قومي
أليست هذه بشرى طيّبة؟
لا أظنّهم مهتمّون بمشاركة
.البشر هذا العالم
!(كلارك)، (كلارك)
.أعلم كيف نوقفهم
ماذا حدث بالأسفل؟ -
.استغلّ نقطة ضعف مؤقّتة -
،هذه تبعة لا تُذكر
.لأنّي تبيّنت مكان السّجل
.لم يخزّن في كبسولة قطّ
جور-إل) أخذ سجل البصمة)"
"الوراثيّة لبليون شخص
"وخزّنه في خلايا جسد ابنه"
كلّ ورثة كريبتون يعيشون"
"متخفّون داخل جسد لاجئٍ
هل نحتاج (كال-إل) حيًّا
لتستخلص السّجل من خلاياه؟
.لا
.أطلقوا مُولِّد العالم
ماذا حدث؟
،السفينة انفصلت لاثنتين
.الأولى تتجه شرقًا
أما الثانية، فتمضي صوب
.نصف الكرة الجنوبيّ
كم سرعة تلك المركبة؟ -
.تناهز 24 ماخ، وتتزايد -
يبدو أنّها ستصطدم بمكان ما
.جنوب المحيط الهنديّ
.الجزء الآخر من السفينة يهبط -
.صِليني بمجلس الدفاع فورًا -
.أمرك يا سيّدي
"(وجهة الهبوط: (ميتروبولس" -
!ويلاه، يا إلهي -
!جهّزوا السوّاقة الشبحيّة للعمل
.أمرنا الآن مرهون بمولّد العالم -
.ابدأ التشغيل -
بماذا هاجمونا؟
،يبدو سلاح جاذبيّة من نوع ما
.إنّه يعمل بالترادف مع مركبتهم
،إنّهم يزيدون كتلة الأرض بطريقة ما
.ويغيّمون الغلاف الجوّيّ بجسيمات
!ويلاه، يا إلهي
.إنّهم يعيدون تهيئة الأرض -
ما معنى ذلك؟ -
يعدّلون الهندسة الكوكبيّة
.لجوّ الأرض وسمات سطحها
.(يحوّلون الأرض إلى (كريبتون -
لكن ماذا سيحلّ بنا؟ -
،وفقًا لهذه القراءات
.فلن يكون لنا وجود
،(حضرة اللواء (سوانويك
.إنّي على اتّصال مع برج المراقبة
العقيد (هاردي) قادم
.(برفقة (سوبرمان = الرجل الخارق
سوبرمان)؟)
،الفضائيّ يا سيّدي
.(هكذا يدعونه، (سوبرمان
.لدينا خطّة يا حضرة اللّواء -
هل هذا ما أظنّه؟ -
.إنّها المركبة التي جاء فيها
هذه السفينة تسير بشيء
.يُدعى السوّاقة الشبحيّة
،إنّها تجتاز الفراغ بحقل الجاذبيّة
.سفينة (زود) تستخدم ذات التقنية
...إن وسعنا تهيئة تصادم بين سوّاقتين
.فقد تنتُج أحاديّة -
.مثل ثقب أسود -
،أجل، لذا إن فتحتم مدخلًا
.فإنّهم نظريًّا سيُسحبون لداخله
إذن تودّنا أن نقصفهم بهذه؟
حضرة اللّواء، إن كان وزن هذه
...المركبة  17 ألف رطل بحدّ أقصى
فبوسعنا إلقاؤها من طائرة شحن عسكريّة
.سي-17"، وهذه خطّة قابلة للتطبيق"
وإن لم أوقف السفينة التي فوق المحيط
.الهنديّ، فسيواصل حقل الجاذبيّة التوسُّع
إن كان هذا الجهاز يجعل
...(الأرض أشبه بـ (كريبتون
ألن تكون ضعيفًا بالقرب منه؟
ربّما، لكنّي لن أدع
.ذلك يمنعني من المحاولة
.لعلّك تودّي التراجع قليلًا
.ربّما بضع خطوات أخرى
.فيورا)! تولّي القيادة) -
.أمرك يا سيّدي -
،أودّ تأمين حجرة النشوء
.وتقديم احترامي لصديق قديم
،(جارديان) في الطريق لـ (ميتروبولس)
.الحمولة في حوزتنا
"اِعلم أنّ طائرات "إف.35"
"متّجهة لنقطة الملتقى
"يتعيّن أنّك تبصرها الآن"
قُبل مفتاح القيادة، جاري"
"تشغيل حجرة النشوء يا سيّدي
(أوقف هذا يا (زود"
"قبل فوات الأوان
لم تيأس من محاضرتي
!حتّى بعد موتك
.لن أدعك تستخدم السّجل بهذا الشكل -
.لا تملك القوّة لمنعي -
،مفتاح القيادة الذي أدخلتُه يُلغي سلطاتك
.هذه السفينة تحت سيطرتي الآن
،من (لايتنينج-1)، للقيادة الشماليّة"
"أطلب الإذن للاشتباك
،(من القيادة الشماليّة إلى (لايتنينج-1
.أُذن لك بالاشتباك
أرسل إليّ تقييم خسائر القتال
.حين يتسنّى ذلك، انتهى
"إلكترونيّات الطيران تضطرب"
وحقل الجاذبيّة يسحب قذائفنا"
"!للأسفل، يتعيّن أن نقترب أكثر
!حسنٌ جميعًا، سنغادر المبنى فورًا
"!فقدنا إمكانيّة التحليق"
!النّجدة، النّجدة، النّجدة
!أقبلوا جميعًا من هذا الاتّجاه! هيّا
!هيّا جميعًا
!واصلوا التحرّك، واصلوا
!(جيني)
!ويلاه، يا إلهي
!(بيري)
!اذهبا لهناك، هيّا
.بوسع شعبنا أن يشاركهم البقاء
لنعاني سنينًا من الألم محاولين
التكيُّف مثلما عانى ابنك؟
.إنّك تتحدّث عن إبادة جماعيّة -
.أجل، وأتجادل بشأنها مع شبح -
كلانا شبح يا (زود)، ألا تُبصر ذلك؟
كريبتون) التي تتكلّم عنها)
.قد زالت من الوجود
أيَّتها السفينة، هل تمكنتِ
من حجر هذا الذّكاء العدائيّ؟
.ستفشل -
"أجل" -
،إذن حضّري لإبادته
.فلقد ضقت ذرعًا بهذا الجدال
.إخمادي لن يغيّر أيّ شيء
.ولدي ضعف ما كنتَه رجولةً
،وسينهي ما بدأناه
.أعدك بذلك
أخبرني، إنّك تملك
...(ذكريات ووعي (جور-إل
فهل بوسعك الشعور بألمه؟
.سأستخلص السّجل من رفات ولدك
.وسأعيد بناء (كريبتون) فوق عظامه
!جيني)، أين أنت)
!إنّي هنا -
.تماسكي، تماسكي -
،إنّي عالقة
.أعجز عن التحرر، إنّي عالقة
حسنٌ، سنخرجك من هنا، اتّفقنا؟
.تماسكي فحسب
!لا، لا! لا تتركني أرجوك -
.لن أتركك -
.حسنٌ
!روبرت)، تعالَ هنا وساعدني) -
!سحقًا -
.علينا أن نزيح هذا فحسب -
.إليك -
أدخل هذا، ثم ادفع وأنا سأسحب، اتّفقنا؟
!هيّا
!ادفع -
!ويلاه، يا إلهي -
!حقل الجاذبيّة يقترب منّا
!هيّا، ادفع
،من (جارديان) للقيادة الشماليّة
هل مأذون لنا بإسقاط الحمولة؟
.(كلّا يا (جارديان
!هيّا، ادفع
.لقد فعلها
من (جارديان) للقيادة الشماليّة، نجاوز
.الخطّ المرحليّ ومستعدون للتنفيذ
،(بالتوفيق يا (جارديان
.فعِّل تسليح الحمولة، أُذن لك بالإسقاط
،إنّنا نتهيّأ للمرحلة الأخيرة
.الأمر بيدك أنت و(هاملتون) الآن
هل تهزأ بي؟
يا مسؤول الحمولة، هل فُعِّل تسليحها؟
.تعلم أنّنا مستعدّون للإسقاط
.(كلّا يا (جارديان
،ثمّة مشكلة
.فلا يُفترض أن يفعل ذلك
ماذا يُفترض أن يفعل؟ -
.يُفترض أن يدخل بأكمله -
.دعيني ألقي نظرة -
.تولّى القيادة يا مساعد الطيّار -
.مساعد الطيّار تولّى القيادة
،إنّنا نتهيّأ للإسقاط
فيمَ العطلة؟
.لدينا عائق بسيط
!استهدفي هذه الطائرة
"تم تأمين الهدف"
توقَّف، إن دمّرت هذه السفينة
.(فستدمّر (كريبتون
!جنَت (كريبتون) على نفسها
.آنسة (لين)، الوقوف عندك ليس آمنًا
!(آنسة (لين
!تحرّك الآن، اذهب
!ستنالين ثوابك في المعركة بالموت
هل ذهبوا إلى غير رجعة؟
.أظنّ ذلك
.لقد أنقذنا
أتعلم، يقولون أنّ العلاقة تتخذ
.منحدرًا سريعًا بعد القبلة الأولى
أوقن أنّ هذا يُحتسب فقط
.حين تقبلين آدميًّا
!انظر لهذا
(كان بوسعنا بناء (كريبتون
.جديدة في هذه القذارة
.لكنّك آثرت البشر علينا
.إنّي أحيا لحماية (كريبتون) فقط
ذلك هو السبب الأوحد
.الذي وُلدت لأجله
وكلّ فِعل اتّخذته
...مهما كان عنيفًا أو قاسيًا
.فقد كان لأجل الصالح العام لقومي
.والآن لم يعُد لي قوم
...روحي
!هذا ما قد سلبتَه منّي
،(سأنزل بهم المعاناة يا (كال
.أولئك البشر الذين آثرتهم
.سأسلبك إيّاهم جميعًا، واحدًا تلو الآخر -
.(إنّك وحش يا (زود -
.ولسأردعنّك
!(ثمّة سبيل وحيد لإنهاء هذا يا (كال
!إما تموت، أو أنا أموت
العمل في هذا البناء سرى"
"لمدّة 106 يومًا بلا حادث
.(لقد نشأتُ لأغدو محاربًا يا (كال
.تدرّبت طيلة حياتي لأشحذ حواسّي
أين عساك تدرّبت؟
!في مزرعة؟
...طالما تحبّ أولئك البشر حبًّا جمًّا
.فبوسعك أن تنتحب حزنًا عليهم
!إيّاك أن تفعل هذا
!توقّف
.أبدًا
!هل أنت غبيّ؟ -
.هذه أحد طائرات التجسس خاصّتكم -
.إنّها آلة بقيمة 12 مليون دولار -
.كانت -
أعلم أنّكم تريدون معرفة
.أين أعلّق عبائتي، ولن تعرفوا
.إذن سأوجّه إليك سؤالًا مباشرًا
أنّى نوقن أنّك لن تنقلب ذات
يومٍ على المصالح الأمريكيّة؟
،نشأت في (كانساس) يا حضرة اللّواء
.إنّي أمريكيّ بما تقضيه طبيعة الحال
انظر، إنّي هنا للمساعدة، لكن يتحتّم
.أن يكون ذلك وفقًا لشروطي
.ويلزم أن تقنع (واشنطن) بذلك
،حتّى إن وافقت على المحاولة
فلمَ تظنّهم سينصتون؟
،لستُ أدري يا حضرة اللواء
.أظنّني يتحتّم أن أثق بك فحسب
علامَ تبتسمين يا حضرة النقيب؟ -
.لا شيء يا سيّدي -
.أظنّه فقط مثيرًا نوعًا ما
.ادلفي للسيّارة يا حضرة النقيب -
.أمرك يا سيّدي -
،لطالما آمن بأنّك قُدِّرت لأمور أعظم
...ولمّا يحين اليوم
فسيكون منكباك قادرين
.على حمل الثقل
أجل، ليته كان بيننا
.ليشهد تحقُّق ذلك أخيرًا
.لقد شَهِد ذلك يا (كلارك)، صدّقني
ماذا ستفعل خلال الوقت"
"الذي لا تنقذ فيه العالم؟
هل فكّرت بشيء حيال ذلك؟ -
.بالواقع أجل -
سأجد وظيفة أكون فيها
.مطّلعًا على مُجريات الأمور
حيث لا يرتاب الناس"
"حين أودّ الذهاب لمكان خطِر
"أو حين أشرع بطرح الأسئلة"
"(صحيفة (دَيلي بلانِت"
،(هيّا يا (لويس
متى تنعمي عليّ بصحبتك؟
تذكرتين لمقاعد جانب الملعب
الأماميّة لمباراة الليلة، ما رأيك؟
،رأيي أن تراود أحد المتدرّبات
.فلعلّك تنعم بحظّ أوفر
.آسفة
مقاعد جانب الملعب؟ -
.إيّاك، إيّاك -
.(لامباردي)، (لين)
أودّكما أن تقابلا مراسلنا الصحفيّ
.الجديد وأن تعرّفاه بحيثيّات العمل
.(هذا (كلارك كِنت
.حظًّا موفّقًا يا بنيّ
.(مرحبًا، أنا (ستيف -
.سُررت بلقائك -
.مرحبًا
.(لويس لين)، مرحبًا بك في (بلانت)
"مرحبًا بكَ في الكوكب"
.(يسرّني وجودي هنا يا (لويس
"رجل من فولاذ"
|| ترجمة © وائل ممدوح ||
"wael_5@yahoo.com"